# goit-cs-hw-04
Тема 8. Основи багатопроцесорного програмування

Перед початком роботи:
1. Версія **Python: >=3.10**
2. Cтворюємо віртуальне середовище (Python: >=3.10) `.env`: `python -m venv .env`
3. Активуємо (відповідно до своєї ОС): `source .env/bin/activate`
4. Інсталюємо залежності: `pip install -r requirements.txt`
5. По завершенню роботи деактивовуємо: `deactivate`

## Завдання 1
Розробіть програму, яка паралельно обробляє та аналізує текстові файли для пошуку визначених ключових слів. Створіть дві версії програми: одну — з використанням модуля `threading` для багатопотокового програмування, та іншу — з використанням модуля `multiprocessing` для багатопроцесорного програмування.

**Покрокова інструкція**
1. Реалізація багатопотокового підходу до обробки файлів (використовуючи `threading`):
    - Розділіть список файлів між різними потоками.
    - Кожен потік має шукати задані ключові слова у своєму наборі файлів.
    - Зберіть і виведіть результати пошуку з усіх потоків.

2. Реалізація багатопроцесорного підходу до обробки файлів (використовуючи `multiprocessing`):
    - Розділіть список файлів між різними процесами.
    - Кожен процес має обробляти свою частину файлів, шукаючи ключові слова.
    - Використайте механізм обміну даними (наприклад, через `Queue`) для збору та виведення результатів пошуку.

### Критерії прийняття
- Реалізовано багатопотоковий та багатопроцесорний підходи до обробки файлів.
- Забезпечено розподілення файлів між потоками/процесами.
- Код вимірює та виводить час виконання для кожної з версій.
- Забезпечено обробку помилок і винятків, особливо при роботі з файловою системою.
- Обидві версії програми повертають словник, де ключ — це пошукове слово, а значення — список шляхів файлів, де це слово знайдено.

### Запуск та перевірка
Запуск демонстрації відбувається за допомогою `main.py`. Скрипт перевіряє чи створена тестова папка `test_search_files` з файлами
та показує результати пошуку. Якщо папку не знайдено, то запускається функція-генератор файлів `create_test_files_and_folders`, що генерує 1000 файлів у різних підпапках (генератор теж може працювати в різних режимах багатопотоковості). Така кількість файлів або більша, дозволяє наочніше продемонструвати ефективність підходів.
Далі запускається пошук по файлах за допомогою двох функцій, які демонструють два підходи паралелелізму, та виводять результати роботи:
- `parallel_file_search_threading`
- `parallel_file_search_multiprocessing`

**Результат обробки 100K файлів**
```bash
Finding test files...
Files not found, generating...
Created 100000 files

Keywords to search: ['python', 'data', 'algorithm']

================================================================================
Search using threads:
Number of threads: 12

Search results (Threading):
python: found in 98024 places
data: found in 98005 places
algorithm: found in 97981 places
Execution time (Threading): 27.4087 seconds

================================================================================
Search using processes:
Number of processes: 12

Search results (Multiprocessing):
python: found in 98024 places
data: found in 98005 places
algorithm: found in 97981 places
Execution time (Multiprocessing): 0.5255 seconds
```

### Ресурси
- [main.py](./main.py)
- [file_generator.py](./file_generator.py)

## Додатково
- [Домашнє завдання до модуля "Конкурентність та паралелізм"](https://www.edu.goit.global/uk/learn/25315460/19336208/21189597/homework)
- [https://github.com/nickolas-z/goit-cs-hw-04](https://github.com/nickolas-z/goit-cs-hw-04)
- [goit-cs-hw-04-main.zip]()
- [Computer-Systems-and-Their-Fundamentals](https://github.com/nickolas-z/Computer-Systems-and-Their-Fundamentals)